Arrakis.
Dune.
Friches de l'Empire
et planète la plus précieuse de l'univers,
car c'est là, et seulement là,
que se trouve l'épice.
L'Épice.
Sans elle, pas de commerce dans l'Empire.
Pas de civilisation.
Arrakis.
Dune.
Patrie de l'épice.
Le plus grand trésor de l'univers.
Celui qui en a le contrôle
est maître de notre destin.
Père !
Ingénieurs mentats
attendus aux bâtiments de fusion.
Spécialistes des équipements de survie,
départ imminent.
Cette avancée sur Arrakis
tombe plutôt mal pour le Clan Atréides.
La loyauté de ton père envers
l'Empereur est éprouvée.
Souviens-toi, Paul,
que notre socièté est un tissu complexe
de forces rivales.
Notre civilisation repose
sur un trépied politique,
une structure des plus instables.
L'équilibre des forces est trompeur
entre l'Empereur,
le Congrès des Clans et la Guilde Spatiale,
censément impartiale,
qui exerce un monopole
sur le transport interstellaire.
Tout cela, compliqué
par une culture commerciale féodale qui...
Le Dr Yueh serait déçu.
ll saurait alors ce que ça fait.
Votre attention.
Départ de Caladan à 0-10:00.
Ce n'est jamais facile de partir, Paul.
Dis-toi que c'est une nouvelle aventure,
l'aventure de ta vie.
T'appelles ça une aventure ?
Quitter son foyer pour aller
sur un grain de poussière perdu ?
Tu es le fils d'un duc.
Tu as des devoirs, des responsabilités.
Comment pourrais-je l'ignorer ?
Chaque jour, j'ai des responsabilités
au petit-déjeuner et des devoirs au dîner.
L'ironie ne te sied pas.
Je veux simplement voir mon père.
Moi aussi.
Votre attention.
Départ de Caladan à 0-10:00.
Tout le personnel Atréides
est prié de se préparer au départ.
La Révérende Mère est arrivée.
Elle veut te voir avant le départ
pour Arrakis.
Tu lui as donné ton visage, Jessica.
Mais il tient ses yeux du père.
Et son courage.
C'est ce que nous verrons.
Viens, mon garçon.
Que je te voie de plus près.
Si tu sais ce qui est bien pour toi,
fais ce que je dis.
Je jugerai moi-même
de ce qui est bien pour moi.
Ta mère t'a enseigné beaucoup de choses,
je vois.
Elle me dit que tu rêves.
Révérende,
- si je puis...
- Ce sera tout, Jessica.
Depuis quand se permet-on de traiter
Madame Jessica comme une servante ?
C'était une servante.
La mienne.
Et elle était douée...
jusqu'à l'âge de 16 ans,
lorsque ton père l'a prise.
J'aimerais que tu me parles de tes rêves.
Ce ne sont que des rêves.
De quoi ?
Vous pouvez me le dire, non ?
Sais-tu ce que c'est ?
C'est une épreuve, jeune Atréides.
Une épreuve de quoi ?
Mets ta main à l'intérieur, tu verras.
Qu'y a-t-il à l'intérieur ?
La douleur.
Je tiens le Gom Jabbar contre ton cou,
jeune Atréides.
Laisse ta main dans la boîte, tu vivras.
Enlève-la, tu mourras.
Je ne dois pas avoir peur.
La peur tue la pensée.
C'est exact, mon garçon.
Prie.
Je saurai faire face à ma peur,
elle me traversera.
Lorsqu'elle sera partie, il ne restera rien.
Rien que moi.
Aucune femme n'a supporté
une telle douleur, mon enfant.
Tu es doué, jeune Atréides,
mais il te reste beaucoup à apprendre.
ll a survécu.
Tu aurais dû me prévenir.
Elle n'en avait pas le droit.
Je suis désolée.
Paul.
Tu étais censée avoir une fille.
Tu as compliqué les choses
irrémédiablement.
La fille d'un Atréides aurait pu épouser
l'héritier Harkonnen.
Cela aurait mis un terme
à l'inimitié entre les clans.
Mon duc désirait un fils.
Espèce d'arrogante,
placer ses désirs
au-dessus de notre intérêt.
Comment oses-tu tourner le dos
à des siècles de reproduction programmée.
Je paierai pour mes erreurs.
Ton fils paiera avec toi.
On fera ce qu'on peut.
ll mérite peut-être la grâce,
mais pour le père, rien.
Par chance ta musique n'est pas
aussi mauvaise que ton combat, Gurney.
Dommage que Duncan ne soit pas là.
- J'aurais eu un vrai entraînement.
- Là, tu vas trop loin.
Holà ! Gurney.
Ne cède pas à la colère.
Rapide à la défense, lent à l'attaque.
Tu as oublié ton principe de base, Gurney.
Ça m'étonnerait.
Baisse les yeux, petit.
Tu préfèrerais chanter
comme un soprano la prochaine fois ?
À croire que je ne suis pas d'humeur
aujourd'hui.
Pas d'humeur ?
L'humeur, c'est pour le bétail
et les femmes, petit.
Ce n'est pas pour le combat.
Même avec les Bizarreries
que tu tiens de ta mère.
C'est cette vieille sorcière Bene Gesserit.
Elle aura dit...
ou fait quelque chose.
Le navigateur arrive.
La navette N-1 17 de la Guilde Spatiale
entre au centre de transport.
L'accès à cette zone est réservé.
Nous serons bientôt en route vers Arrakis.
On dit qu'ils dépendent de l'épice,
et que sans elle, ils ne peuvent naviguer.
On le dit.
Ils étaient humains, n'est-ce pas ?
Jusqu'à ce que l'épice les transforme.
Je crois que personne ne sait au juste.
Je n'en ai jamais vu.
Personne.
C'est interdit, Paul.
Inutile de risquer
nos privilèges de navigation en essayant.
Tout personnel extérieur à la Guilde
dans ses quartiers.
Arrakis est-il aussi terrible qu'on le dit,
Thufir ?
Les tempêtes, peut-être.
Elles te mangent la chair sur les os.
Seul, le ver géant ne craint pas
les tempêtes d'Arrakis.
Ce ne sont pas les vers qui m'inquiètent.
Ton père est un homme redoutable, Paul.
Même l'Empereur le craint.
Je préfère mettre ma vie entre ses mains
plutôt que de croire
les paroles d'une sorcière Bene Gesserit.
Pourquoi les détestes-tu ?
Les Bene Gesserit ?
Je ne les déteste pas.
Je ne leur fais pas confiance.
Je suis un Mentat.
Je crois à la logique, aux statistiques,
pas au mysticisme et à la prophétie.
Votre attention. Tout personnel atréides
dans ses quartiers immédiatement.
Préparez-vous au départ.
Navette N-1 17 de la Guilde Spatiale entre
au centre de transport. Accès réservé.
Je répète.
Navette N-1 17 de la Guilde Spatiale entre
au centre de transport. Accès réservé.
Voici le début.
Le piège est prêt, la proie approche.
Un hiver glorieux s'apprête à s'abattre
sur le Clan Atréides et ses héritiers.
Les siècles d'humiliation
vécus par ma famille
seront enfin vengés.
Mais Arrakis était à moi !
Tais-toi, Rabban.
J'ai fait ce que tu m'as dit, mon oncle.
J'ai fait peur au peuple.
J'ai écrasé cette vile planète.
ll avait dit "soumettre", pas "écraser".
Rabban désire contrôler un jour
le Clan Harkonnen, Feyd.
Et il ne peut même pas
se contrôler lui-même.
Explique notre plan, Mentat.
C'est un plan élégant et vicieux,
cher baron.
Bien sûr.
C'est moi qui l'ai élaboré.
Pour que l'Empire survive,
l'épice doit couler.
Mais la production
est devenue inconstante.
L'Empereur a sagement décidé
qu'un seul homme était assez honnête
et loyal pour se voir confier la tâche
de reprendre la production en main.
Le duc Leto Atréides.
En interrompant temporairement
80 ans de règne des Harkonnen,
ainsi que tous les profits qui en découlent.
J'ai dit "temporairement", espèce d'idiot.
Il faudra peu de temps au duc Leto
pour penser qu'il contrôle
fermement Arrakis.
Là, alors qu'il sera absolument confiant...
Le traître frappera.
Un traître ? Qui ça ?
Pour le moment, ça reste mon petit secret.
Et les autres grands clans ?
Ils vont protester.
Dénaturer le sens commun, mon neveu,
est le propre de tout complot.
Voyez-vous, mes neveux,
un homme populaire suscite la jalousie
et le duc Leto est très populaire.
Les autres grands clans seront ravis
de s'en débarrasser,
sans jamais l'admettre.
L'épice
coulera.
L'Empereur sera satisfait
et le Clan Harkonnen
sera plus puissant que jamais.
Seul et vulnérable au bord de l'univers,
le valeureux duc Leto
connaîtra enfin la peur.
À la fin,
il n'aura plus confiance en personne,
pas même la sorcière Bene Gesserit
avec qui il couche.
Ils lutteront les uns contre les autres
comme des rats qui se noient.
Au moment où le traître sera dévoilé,
le sort des Atréides sera déjà réglé.
Mon fils me parle souvent
de ta grâce féline, Duncan.
Je ne voulais pas vous surprendre, Sire.
Voici le dernier rapport sur l'émigration.
Ils craignent qu'on soit aussi
terribles que les Harkonnen.
Nous en perdons trop.
Il nous faut des chasseurs d'épices,
des conducteurs et des météorologues.
Dois-je les persuader de rester ?
Non.
J'ai un projet plus important pour toi.
Je veux que tu ailles dans le désert.
Les Fremen ?
On me dit qu'il y en a des centaines,
dans des villages
qu'ils appellent "sietches".
Au fin fond du désert.
Par-delà les montagnes.
Les Harkonnen se sont moqués
de ceux du désert.
Les ont chassés pour s'amuser.
- Je doute qu'ils espèrent mieux de nous.
- Alors il faut y remédier.
Nous aurons besoin d'alliès ici, Duncan.
Je veux que tu recherches leur chef,
ce Liet dont on entend parler.
Un fantôme.
Il n'existe peut-être pas.
C'est peut-être même plusieurs hommes.
À toi de le découvrir.
Essaye de gagner du temps, que je puisse
montrer nos bonnes intentions.
Si j'ai de la chance,
ils nous jugeront tous d'après toi.
Vous m'honorez, Sire.
Je sais que je te mets en danger
mais tu es le seul
qui a ma confiance pour cela.
C'est un vieux poste militaire.
Un témoin du rude climat.
Que fait-il ?
C'est un vendeur d'eau, Madame.
Vous n'aurez pas affaire à ces gens.
La citerne du palais contient
près de 200 000 litres
et elle est toujours pleine.
Qu'ont-ils dans les yeux ?
Ce sont les Fremen, les gens du désert.
C'est à cause de l'épice.
Elle est partout : dans l'air, la nourriture.
À l'âge de 12 ans,
leurs yeux deviennent complètement bleus.
Il y a des gardes partout.
Ce n'était pas comme ça sur Caladan.
Les appartements de la famille sont
dans l'aile ouest. On apporte les meubles.
Qu'est-ce ?
C'est une vieille coutume, dit-on.
Les invités jettent de l'eau sur le sol
après s'être lavé les mains.
Ils gardent ce qui est absorbé.
C'est une coutume avilissante.
ldaho a bien préparé notre arrivée, Sire.
Et Duncan ?
Où est-il ? Puis-je le voir ?
Je l'ai envoyé en mission spéciale.
Sois patient.
J'ai réuni le cabinet militaire
selon vos ordres.
Non, ne montez pas ça.
Je veux mettre les armoiries ici.
C'est la première chose
qu'un visiteur doit voir.
C'est la maison des Atréides à présent.
Nous ne sommes pas
comme les Harkonnen.
Vous serez traités avec respect ici.
À partir de maintenant,
nous parlerons la langue de la dame.
La Shadout Mapes, Madame,
chargée du personnel.
Montre à Madame nos appartements.
Veille à ce qu'elle ait ce qu'il lui faut.
Je te retrouve après la réunion.
Par ici, Madame.
Viens, Paul.
Les hommes nous attendent.
Moi ?
Maintenant ?
Il est temps que tu participes.
J'ai fait en sorte
que les filles grattent les murs.
La puanteur des Harkonnen
est enfin partie.
Construit par ceux du hors-monde,
il y a longtemps.
Une chapelle à la mémoire de ce
qu'ils ont laissé derrière en venant ici.
1000 personnes
pourraient vivre un an avec l'eau
qu'on utilise ici en un mois.
Les Harkonnen s'assuraient
qu'on ne l'oublie pas, Madame.
Ton nom, Shadout,
signifie "plongeur de puits", n'est-ce pas ?
J'ai été élevée dans les sietches du désert,
Votre Noblesse.
Appelez-moi Madame, Mapes.
Je ne suis pas noble.
Je suis la concubine du duc.
Il n'a pas de femme ?
Je suis sa seule compagne,
la mère de son fils.
Tu es Bene Gesserit.
Oui, je connais les langues anciennes.
Je suis formée à l'ancienne.
Cet endroit est précieux. Il faut le protéger.
Dis aux gens que cet endroit
leur appartient, à présent.
Tant que nous serons les maîtres ici,
la famille Atréides le gardera en leur nom.
Reste là.
Rend-leur leur argent.
Allez.
C'est une coutume, Madame.
Plus maintenant.
Fais ce que j'ai dit.
On ne vendra plus d'eau
à la porte des Atréides.
À la fin de chaque repas, toute personne
qui se présente à cette porte
recevra une coupe pleine gratuite.
Est-ce possible ?
Est-elle celle qui nous apportera le Mahdi ?
La chose doit se faire.
Et les comptes des mines ?
Les opérations des Harkonnen sur l'épice
ont coûté chaque année
10 milliards de solaris.
Est-ce que vous croyez vraiment
que les Harkonnen ont plié bagage ?
Gurney, je veux entrer en contact
avec les trafiquants
qui opèrent dans le désert.
Dis-leur que, dorénavant,
nous ignorerons leurs actions
tant que c'est profitable pour nous.
L'Empereur veille jalousement
sur ses profits tirés de l'épice, Sire.
C'est une chose de tolérer les trafiquants.
C'en est une autre d'empocher
une part de leurs gains.
Eh bien, dis-lui ce qu'on fait.
Créditez la somme tout entière à son nom,
Shaddam lV.
Mais ensuite, déduisez-la de nos impôts
en tant que frais réels.
En d'autres termes,
en tant que coût d'opération.
Quoi ?
J'aimerais voir la tête du baron
quand il apprendra ça.
Les parasites Harkonnen,
enrichis par le racket des trafiquants
seront découverts.
Finis les pots-de-vin.
L'Empereur ne peut s'y opposer.
Pas publiquement, en tout cas.
Bien vu, petit.
Allons...
La fille d'un empereur doit mieux faire.
Elle mérite d'être héritière.
On me dit que son ambition
est plus littéraire que politique.
Ne sous-estimez jamais le talent politique
d'un esprit éveillé, Majesté.
Le subterfuge et la ruse sont de meilleurs
alliés qu'un coeur redoutable
et un dos solide.
Il ne lui manque
que la supérioritè de notre sexe.
Il faudra donc bien la marier.
Quelqu'un de flexible.
Dommage que ce ne soit pas
le jeune Atréides.
Un garçon remarquable, paraît-il.
L'union de la naissance et de l'éducation.
Il nous faut envoyer au duc Leto
une marque de notre amour.
Il faut qu'il continue de nous apprécier.
Pourquoi sommes-nous venus ici, père ?
Ne me dis pas que c'est une question
d'honneur ou de devoir.
Il y a autre chose, n'est-ce pas ?
Je ne t'ai jamais menti, mon fils.
On nous a chargés de la marchandise
la plus précieuse dans l'univers.
Pour cette seule raison,
nous avons des ennemis.
Pourquoi ne pas les combattre ?
Les exposer
devant l'Empereur ?
Et s'il en faisait partie ?
C'est une dure leçon, mon fils.
Dans notre monde,
l'intèrêt personnel est maître.
L'Empereur a besoin de nous
pour l'instant, afin d'administrer Arrakis
et de faire couler l'épice.
Mais il nous craint, Paul.
Il craint mon influence sur les grands clans.
S'il décide que dans son intérêt
le Clan Atréides doit tomber,
il ne fera rien contre.
Il se peut même
qu'il fasse tout pour accélérer les choses.
Si tu as raison,
alors nous sommes dans un piège.
Peut-être.
Mais être conscient du piège
est déjà un moyen d'y échapper.
J'aurais dû trahir le Clan Atréides
et fuir au fin fond de l'univers.
Ton sens de l'honneur t'en empêche,
mon amour.
Non, je suis trop las.
Cette lutte infinie doit cesser.
Les Harkonnen sont des crapules.
Qu'importe le prestige
qu'ils essaient d'acheter,
ils ne jouiront jamais du respect
que tu as su gagner.
Le respect ne nous assurera pas la paix.
J'échangerais tout cela
contre un endroit quelconque.
Un lieu où nous serions seuls,
où Paul serait en sécuritè.
Et où mon seul souci serait ton bonheur.
Alors, peut-être je pourrais enfin...
Ne parle pas de ce qui est impossible,
je t'en prie.
Tu appartiens à ton époque,
je suis faite pour mon destin.
Même si je pouvais tout recommencer,
je ne changerais rien.
C'est l'un des tiens, Turok ?
Des mercenaires Harkonnen.
Quelqu'un envoie des signaux du palais.
Garde ta force pour le désert, Atréides.
On a déjà averti le palais.
Nous avons des hommes parmi vous.
- Sont-ils dignes de confiance ?
- Ce sont des Fremen.
Je m'occupe d'eux.
Je n'ai pas voulu vous déranger.
Pardonnez-moi, Madame.
Je contemplais le jour levant.
J'ai cru voir ma femme marcher,
un instant.
Ma condition de Suk est censée m'avoir
débarrassé d'émotions telles que l'espoir.
Mais c'est tout ce qui me reste.
Nous avons des espions partout, Dr Yueh.
Si elle est encore en vie,
nous la trouverons.
C'est presque un sacrilège
de gaspiller son eau
sur une terre si assoiffée.
Je suis désolée de t'avoir traîné
dans ce lieu dangereux.
Je suis venu de plein gré, Madame.
Seule la moitié des véhicules des sables
fonctionne,
mais la plupart des ornithoptères
seront bientôt opérationnels.
Ceci est une usine moissonneuse.
On en a près de 1000.
Cela paraît grand,
mais certains vers du désert
pourrait n'en faire qu'une bouchée.
Et les boucliers ?
Ils sont inutiles dans le désert.
Un simple bouclier corporel attirerait
tous les vers dans un rayon de 100 km.
Cela les rendrait fous de rage.
L'écologiste de l'Empereur, le Dr Kynes.
Nous préférons le terme traditionnel
de planétologue.
C'est vous que nous devons remercier
pour nos combinaisons.
J'espère qu'elles vous vont.
Il s'agit d'un filtre à haute efficacité
et un échangeur de chaleur.
L'épiderme est poreux.
La sueur passe dans des filaments chauffés
et des précipitateurs de sel.
L'eau est récupèrèe dans des poches
et peut-être tirée à l'aide de ce tube.
La perte d'eau est alors minimale,
moins de 15 millilitres par jour.
C'est infime.
C'est le but.
Vous êtes un Fremen.
Je suis accepté dans le village
et dans le sietch.
Mais je suis au service de l'Empereur.
Vous avez déjà porté
ce genre de combinaisons ?
C'est la première fois.
On vous a aidé à la mettre ?
Non, j'ai trouvé logique de faire ainsi,
c'est tout.
Eh bien,
le désert nous attend.
Maintenez le cap
à 120 degrés sud-est, Sire.
Bien.
C'est là que le contremaître des sables
rassemble son équipement.
Combien d'hommes y a-t-il
par équipe de forage ?
Le moins possible.
La mine est, au mieux,
une aventure périlleuse.
Quelqu'un de perdu aussi loin
a-t-il déjà survécu ?
Des hommes ont réussi à s'èloigner,
en traversant les zones rocheuses,
où les vers s'aventurent rarement.
Des Fremen ?
Oui.
Nous y sommes.
Voici la moissonneuse.
Ce sont les éclaireurs, là ?
Oui.
Ils repèrent les traces de vers.
"Les traces de vers" ?
Partout où on trouve l'épice, il y a des vers.
Toujours ?
Ils défendent les sables de l'épice.
A t-on essayé de les éliminer ?
La région est trop importante.
Ils sont trop nombreux.
C'est un lieu fertile,
à en juger par la couleur.
Est-ce une trace de ver ?
Où est l'appareil d'évacuation
de la moissonneuse ?
Trace de ver à environ 40 km.
Il vient sur vous.
Environ 6 mn avant contact.
Est-ce toujours aussi limite ?
Pas avec la procédure usuelle.
L'appareil devrait être là.
- ll y a combien d'hommes là-dedans ?
- En général 23.
- Vous êtes sûr que le ver va attaquer ?
- Aucun doute.
Équipage de la moissonneuse,
ici le duc Leto.
Nous vous embarquons. Stoppez
les opérations et préparez-vous à évacuer.
Patrouilleurs, atterrissez.
Préparez l'embarquement.
Ils n'ont qu'une capacité de 4 hommes
plus l'équipage.
On ne peut en prendre que deux.
Vous deux, démontez les sièges.
On les jettera à l'atterrissage.
Ça fera trois places de plus.
Ici moissonneuse Delta Ajax Niner.
On a presque fini la récolte.
Laissez tomber l'épice.
Préparez-vous à évacuer.
C'est un ordre !
Ver en vue. 10 degrés sud-ouest.
Vitesse estimée à 40 noeuds. Il s'approche.
Contact estimé à 5 mn.
Contremaître des sables,
ceci est un ordre du duc.
Cessez les opérations
et évacuez la station immédiatement
ou je coupe
votre vaisseau en deux au laser.
Je l'entends.
Le ver.
Je l'entends qui vient.
Par ici !
Vous deux, venez ici !
Les autres dans les patrouilleurs !
Courez, bon sang !
Baissez-vous et accrochez-vous.
Que font-ils ?
Sire, il faut y aller ! Vite !
Surcharge.
Il faut prendre de l'altitude,
il va nous aspirer.
Surcharge.
Ascension impossible.
Que le Créateur et son eau soient bénis.
Que ses mouvements soient bénis.
Que son passage purifie le monde.
Qu'il soit le gardien du monde
pour son peuple.
Et les hommes qui sont restés ?
- Lancez un vaisseau à leur recherche.
- Ils étaient trop près du ver...
Faites-le quand même.
Lorsque Dieu décide
que l'heure est venue pour tel homme,
il l'envoie au bon endroit.
Paul.
Je veux qu'on m'amène
les pilotes de l'appareil absent.
Quelqu'un doit payer pour ce gaspillage.
Cet homme est diffèrent.
Il a risqué sa vie et celle de son fils afin
de sauver des hommes plutôt que l'épice.
Un chef de cette trempe
pourrait inspirer une loyauté fanatique.
Voici ce que je te lègue, mon fils.
La plus grande richesse de l'univers
et une lutte sans fin pour la défendre.
Les anciens disaient souvent
que le danger et l'occasion
sont une même chose.
Ce n'est pas un des exercices livresques
du Dr Yueh, Paul.
Sur Caladan, nous étions maîtres
dans les airs et sur mer.
Ici, il nous faut maîtriser le désert.
Maîtriser le désert.
Souviens-t'en.
Mahdi.
La popularité de Leto grandit
de semaine en semaine.
Il a ruiné notre système
de pots-de-vin et de protection.
Il a réussi à maintenir le quota d'épice
malgré notre sabotage.
Même ce bâtard de Kynes,
fait des rapports favorables à L'Empereur.
Et que déduis-tu de tout cela, mon neveu ?
Plus on attend,
plus il sera difficile à déloger.
Piter, encore une fois, veux-tu ?
Le succès continu de Leto énerve
les autres grands clans, Rabban.
Nous entendons des chuchotements,
des mesquineries, qui pourraient
engendrer une jalousie considérable.
Tu parles !
Nous avons un traître parmi eux.
Il faut agir maintenant !
Votre décision, mon oncle.
L'esclave est un beau spécimen,
n'est-ce pas Rabban ?
Peut-être Feyd devra-t-il
faire attention aujourd'hui.
Non.
Peut-être que mon cher frère
devra se dépenser aujourd'hui.
Ce que tu ne comprends pas,
c'est que je désire que Leto soit populaire.
Je veux qu'il se sente en sécurité.
Qu'il se sente confiant.
La confiance engendre la distraction.
Et c'est là qu'on est le plus vulnérable.
Quel beau garçon.
On sait peu de choses sur le ver des sables
qui habite la zone désertique d'Arrakis.
On sait que le ver est attiré
par les vibrations et le bruit
de l'activité minière.
Cependant, aucun lien entre le ver
et la production d'épice n'a été établi.
Il faut changer le collecteur de rosée.
Le collecteur de rosée ?
Du chromoplastique.
La nuit, ça se rafraîchit très vite.
Le matin, la lumière du jour le réchauffe.
La surface condense l'humidité de l'air
qui retombe et maintient
les plantes en vie.
- Une vraie beauté.
- Une beauté inutile.
Dans un lieu si perdu.
C'est la loi du minimum qui domine, ici.
Si on n'apprend pas à vivre avec,
les conditions ne changeront jamais.
Vous voulez dire que les conditions, ici,
pourraient changer ?
Devenir favorables ?
Qu'on pourrait changer
l'écologie de la planète ?
Cela dépend.
De quoi ?
De qui s'occupe du désert.
Peut-être un jour,
viendra celui qui comprendra,
qui verra l'avenir
et saura ce qui est possible.
Celui qui changera Arrakis :
le Mahdi.
Vous m'avez demandé de me renseigner
sur les cris de l'autre jour.
Les mots que les gens criaient
sur votre passage.
"Mahdi", ou quelque chose comme ça.
Cela signifie "messie".
Il y a une légende ici, une prophétie
qui dit qu'un chef viendra de l'hors-monde.
Un garçon.
Le fils unique d'une Bene Gesserit.
Il les guidera vers la liberté.
Un messie ?
Paul ?
Ce sont des gens simples, Sire.
Ils vivent d'espoir.
Parle-moi des eaux de ton pays, Muad'dib.
Je m'excuse, Sire.
Mapes ne m'avait pas dit que vous étiez là.
Attends.
Ce n'est pas grave.
J'étais fatigué.
Je me suis endormi.
Continue ton travail.
Dis-moi,
les cuisiniers utilisent-ils
beaucoup d'épice ?
Sur Arrakis, l'épice est partout, Sire.
Partout.
Ne bouge pas.
Fais exactement ce que je dis.
C'est un chasseur-chercheur.
Ils tuent
instantanément, si on bouge.
Écoute-moi.
L'opérateur, où qu'il soit,
ne peut réagir qu'au mouvement.
Reste parfaitement immobile.
Tiens bon.
La peur tue la pensée.
Tu as de la chance d'être vivante.
J'étais la cible ?
Il se dirige vers ce qui bouge, c'est tout.
Vous auriez pu le laisser faire
et sauver votre peau.
Il y a un traître parmi vous.
Quelqu'un de proche.
De très proche.
Je le veux vivant !
Hè, toi !
Ils ont essayé de tuer mon fils !
Il a l'air du coin.
- On ne peut l'identifier.
- C'est un Harkonnen.
- Il n'était pas seul...
- Arrêtez, tous les deux !
Brûlez-le.
Entièrement, sauf les mains.
Mettez de l'épice sur chacune,
et envoyez-les au baron sur Giedi Prime.
Il a failli tuer mon fils.
Sortez ! Tous !
Espèce de con !
Je t'ai dit que je voulais
que ces Atréides se sentent en sécurité.
Mais non, tu ne pouvais attendre.
Tu as agi à ta guise.
Ton initiative les a mis sur leur garde.
Et maintenant, Piter ?
Il semble souhaitable d'accélérer
notre programme.
Encore une trouvaille !
Comment se fait-il que je sois entouré
de deux conseillers aussi extraordinaires ?
ll y a le problème
du transport des troupes, bien sûr.
Nous n'avons pas terminé de négocier
avec la Guilde Spatiale.
Foutue Guilde Spatiale,
avec ses navigateurs.
Même l'Empereur ne peut se déplacer
sans l'autorisation de la Guilde, cher baron.
Et que suggère votre esprit retors,
mon cher Mentat ?
Offrez une augmentation
du profit sur l'épice,
payable en avance,
sur les réserves personnelles de Rabban...
Tu es fou...
Continue, Piter.
Nous devons retourner la situation
à notre avantage.
Peut-être que ton incompétence
sera utile, après tout,
et précipitera la chute des Atréides.
Tu es fatigué, père.
Oui.
La dégénérescence des grands clans
m'épuise.
Notre clan n'a pas dégénéré.
Non ?
Ton assassin n'est pas venu ici tout seul.
Qui soupçonnes-tu ?
Ce ne sont que des soupçons.
Je ne peux rien prouver
et il y a assez de soupçons comme ça.
Ce ne peut être Gurney.
Il savait que ton assassin
aurait été plus utile vivant.
Il est impulsif, père.
Il n'est pas rusé de la sorte.
Ni intelligent comme Yueh.
Ce n'est pas Yueh ?
Sa condition de Suk le rendrait fou.
Ne te laisse jamais aveugler
par les sentiments, mon fils.
Il y a bien quelqu'un.
Il faudra y faire face tôt ou tard.
C'est ainsi que ça fonctionne.
Ils sèment la méfiance
pour qu'on se craigne les uns les autres.
Retiens bien cette leçon, mon fils.
Si tu veux contrôler Arrakis, prépare-toi
à combattre la peur avec la peur.
La peur et le pouvoir.
C'est à nous.
L'homme argenté est un fabricant
de combinaisons de Carthag.
Un produit inférieur à celui des Fremen.
La femme aux traits durcis, près de lui,
dirige un service d'escorte à Arsunt.
On dit que sa clientèle
est impressionnante.
Près de la cheminée, Lingar Bewt,
transporteur d'eau, du pôle.
L'homme à sa droite...
Un représentant de la Guilde Spatiale.
Ça se voit.
Celui qui est avec Thufir,
c'est Esmar Tuek, un magnat du trafic.
Ses vaisseaux sont rapides, si besoin est.
Madame, Sire,
je suis honoré de votre invitation.
Vous êtes toujours le bienvenu ici,
Dr Kynes.
Nous avons trouvé l'appareil manquant,
détourné par des agents Harkonnen.
Ils ont tenté de le revendre dans un camp
de trafiquants.
Ils sont morts.
Nous vous devons beaucoup.
Madame veillera
à ce qu'il ne vous manque rien.
Avec plaisir.
Très honoré, Madame.
Il paraît qu'ils ont perdu
une autre moissonneuse à cause d'un ver.
Si cela continue, ils n'auront
plus assez d'argent pour acheter de l'eau.
Mesdames et messieurs,
Sa Majesté la princesse lrulan Corrino.
Altesse, votre venue est une grande joie.
Mon père vous offre son respect
et son affection, duc.
L'Empereur tient à manifester
sa confiance dans le Clan Atréides.
Sa garde est assurée
par les sbires Sardaukar de l'Empereur.
Les coutumes de l'eau sont fascinantes, ici,
n'est-ce pas, Votre Majesté ?
Lorsque je suis arrivée, on a récupéré
mes serviettes de bain si vite.
Afin de récupérer l'eau absorbée, j'imagine.
C'est certain.
Je ne trouve rien de fascinant, ici.
Sans l'épice,
personne ne se soucierait de cet endroit.
C'est une bonne chose
pour un vendeur d'eau tel que vous.
J'aime regarder les oiseaux
voler au-dessus d'Arrakis.
Nombreux sont ceux
qui survivent sans eau.
Ce sont des charognes,
des buveurs de sang.
Quelle adaptation curieuse, non ?
Vous voulez dire, des cannibales ?
J'ai dit qu'ils boivent du sang,
pas forcément de leur propre espèce.
Pourquoi pas ?
La pire concurrence
vient de sa propre race.
De ceux qui mangent à la même table.
On dit que les Fremen
boivent le sang de leurs morts.
Est-ce exact, Dr Kynes ?
Pas le sang.
L'eau de l'homme.
C'est nécessaire,
quand on vit dans le désert.
Le corps humain est composé d'eau à 70 %.
Un homme mort n'en a plus besoin.
Au moins quelqu'un qui s'amuse.
Attention, petit.
Cette bière d'épice monte à la tête
avant que tu t'en aperçoives.
Joue, Gurney.
Que nous ayons un peu la paix, toi et moi.
Si le fils de mon duc bien-aimé
me donne l'ordre de me détendre,
alors, qu'il en soit ainsi.
C'est vraiment ce que tu ressens,
pour mon père ?
"Bien-aimé" ?
Mon petit.
Si je ne réflèchissais pas,
je prendrais ça pour une accusation.
C'était juste une question.
Ton père m'a affranchi
du joug des Harkonnen.
Il m'a pris chez lui,
a fait de moi son maître de combat.
Celui ou celle
qui lèvera la main sur lui
se la verra coupée par moi
avant d'être tué.
J'ai honte de t'avoir soupçonné, Gurney.
Assez, petit. N'en parlons plus.
Messieurs et mesdames,
si je puis me relâcher,
moi, le baron Harkonnen,
j'ai décidé que le sceau
de notre vénérable clan,
cette chimère confuse et laide, le griffon,
ne représente plus de manière adéquate
l'ambition de notre appétit.
Par conséquent, alors et donc,
ergo et cetera,
notre moi royal et vaste,
à partir de ce jour,
et partout dans l'univers,
ne sera plus désigné
par le nom de Harkonnen.
Nous serons
le Clan des Porcs.
Je vois pourquoi on dit
que ton talent au couteau
n'a d'égal que ta maîtrise de l'instrument,
Gurney Halleck.
Est-ce votre coutume
de laisser un invité d'honneur
sans même avoir la courtoisie
de présenter ses excuses ?
Pardonnez-moi, Altesse.
Attention.
La bière d'épice monte à la tête
sans même qu'on s'en aperçoive.
J'ai remarqué.
Vous vous attendiez
à quelqu'un de plus délicat, non ?
"Raffiné" pour être exact.
Il y a un proverbe ancien, auquel je crois :
"L'habit ne fait pas le moine".
Nous ne sommes pas différents
l'un de l'autre.
Vous ne savez pas ce que vous dites.
On m'avait parlé du Paul lunatique,
du Paul triste,
du Paul en colère et malheureux,
exilé à Arrakis, pauvre chéri,
où il héritera un jour de la charge
du bien le plus précieux de l'univers.
Et une lutte constante pour le défendre.
Nous souffrons de la solitude
due à notre naissance.
Sauf que demain vous rentrerez
dans votre palais confortable sur Kaitain.
Confinée dans des jardins parfaits
et des appartements vides.
Vers vos servantes, votre entourage.
Avec leur flatterie
et leurs paroles mesurées.
Héritière de l'Empereur.
Qui maudit ma mère de lui donner
des filles plutôt que des fils.
Tu te moques de moi.
Non.
J'essaie de t'intéresser.
Tu vas danser avec moi ou rester debout,
l'air confus ?
Je ne voulais pas venir, tu sais.
Servir de décoration diplomatique
à mon père
n'est pas vraiment une partie de plaisir.
Mais tu te révèles
plus compliqué qu'on ne le dit.
J'aime ce qui est complexe.
Nous vous cherchons, Votre Majesté.
Vous m'avez trouvée.
- Vous êtes blessée ?
- Calmez-vous, capitaine.
La princesse est sous ma protection.
Je t'en prie.
- Du calme, Gurney.
- Assez, capitaine.
- Gurney.
- J'ai dit assez, capitaine !
ll est tard, Majesté.
La navette vous attend.
Je ne suis pas prête à partir.
Les ordres de votre père sont stricts.
Tu vois ?
Nous devrions peut-être
jouer le rôle des adultes.
Donner l'exemple à nos amis coléreux.
Tu es plus intéressant que tu ne parais,
Paul Atréides.
J'espère que nous nous reverrons.
Mon père vous récompensera sans doute
pour votre obéissance abrutie, capitaine.
Muad'dib.
Père ?
Duncan ?
Pardonnez mon arrivée
un peu brutale, Sire.
Nous avons pris
un groupe d'agents Harkonnen.
Les Fremen les ont trouvés
dans une grotte du bouclier rocheux.
L'un d'eux, Turok, a été grièvement blessé.
- Je l'ai amené ici d'urgence...
- Mais il est mort.
Voici Stilgar,
le chef de la tribu de Turok.
Nous avons beaucoup entendu parler
de Leto Atréides dans le désert.
J'espère que cela marquera le début
d'une amitié entre nous.
Mon peuple a longtemps souffert
sous le joug de gens comme vous.
Non, pas comme moi,
ni personne de ma famille.
Tout cela a changé
avec la venue à Arrakis du Clan Atréides.
Duncan ?
Paul.
Stilgar, voici mon fils, Paul Atréides.
Oui.
Nous en avons aussi entendu parler.
Les Fremen veulent que je reste avec eux.
C'est un bon guerrier.
Et il a fait de son mieux pour notre ami.
Cela nous rassurera.
Double allégeance, Sire,
à vous et à leur tribu.
Ce n'est pas le premier.
Liet sert deux maîtres.
Dites à votre peuple, Stilgar,
que le duc Leto Atréides
honore le sacrifice
que votre guerrier a fait pour nous.
Je ne souhaite que la paix entre nous.
Nous vous remercions
pour l'eau de son corps, Stilgar
et l'acceptons dans l'esprit
dans lequel elle nous a été donnée.
Duncan ldaho,
ton eau nous appartient à présent.
Le corps de notre ami demeure avec le duc.
Son eau appartient à présent aux Atréides.
C'est le lien qui nous unit.
Mapes ? Mapes !
Qui a fait ça ? Qui ?
Le traître.
Qui ça ?
Le garde, mort.
Boucliers.
Les boucliers.
Gurney !
Yueh !
Que Dieu me pardonne.
Je n'ai pas le choix.
Pourquoi ?
Il faut que je sauve ma femme.
Nous avons peu de temps.
Les Harkonnen
seront bientôt dans le palais.
Je vous laisse la revanche finale,
pour la terrible chose que j'ai faite
à vous et à votre famille.
Vous aurez votre revanche, Sire,
je vous le promets.
Souvenez-vous de la dent.
La dent, Sire.
Lorsque vous serez face au baron,
souvenez-vous de la dent.
Un Sardaukar de l'Empereur.
Le duc ! Où est le duc ?
Pas dans ses quartiers,
pas plus que le jeune maître.
Les bâtards !
Pas de prisonniers.
Dès que la ville sera calme, Piter,
renvoie toutes les troupes de Sardaukar
à notre frégate.
On ne doit laisser aucune trace
des forces de l'Empereur.
Piter.
C'est dommage qu'elle soit bâillonnée.
Elle a une si jolie bouche.
Une jolie bouche
avec le dard d'un scorpion.
On connaît ta sorcellerie Bene Gesserit.
Je devrais peut-être te couper
les cordes vocales,
et Piter pourrait profiter de toi.
Mais, peut-être que non.
Pas de sang sur mes mains.
Aucune idée de ce qui t'est arrivé.
Lorsque je verrai la vieille salope,
diseuse de vérité de l'Empereur,
je n'aurai qu'à dire : "J'en sais rien".
Mène-les dans le désert.
Que les vers fassent le reste.
On ne doit pas retrouver les corps.
Il a l'air suffisamment neutralisé.
Voici ma part du contrat, baron.
Je vous ai promis le duc. Le voici.
C'est une vue exquise.
Maintenant, votre contrepartie.
Je suis un homme de parole.
Où est-elle ?
Vous avez promis qu'on serait réunis.
Vous avez dit qu'elle serait libre.
J'ai fait ce que vous vouliez.
Où est-elle ?
Votre femme est libre, mon bon docteur.
Complètement libre.
Libérée de sa dépouille mortelle.
Libérée de sa cage corporelle.
Libérée par moi.
Je vous ai promis des retrouvailles
et je tiens parole.
Comme vous pouvez le voir.
Vous croyez m'avoir vaincu.
Ne vous fiez jamais aux traîtres.
Même pas à ceux qu'on fabrique.
Mon noble duc,
j'espère que vous appréciez le spectacle.
Je vous ai épargné afin
que vous soyez témoin de la trahison.
Quoi ?
Paul.
Le garçon.
Je n'en sais rien, je l'ai laissé
dans le désert, avec votre superbe femme.
Mes hommes les ont laissés explorer
la beauté des sables d'Arrakis.
Ils verront peut-être des vers.
On ne peut tout de même pas
avoir tout ce sang noble sur les mains.
L'Empereur a bien insisté là-dessus.
Oui,
votre Empereur bien-aimé.
Ça montre bien qu'il ne faut jamais être
plus populaire que le patron.
Sauf si on a l'intention de le virer.
J'ai dit ça, moi ? Ce n'est pas prudent.
Je dois passer trop de temps
avec mon idiot de neveu, Rabban.
Vous ne direz rien, n'est-ce pas ?
Peut-être pouvons-nous continuer.
Continuer ?
C'est un kanly, Piter !
Une vendetta !
Je veux en savourer chaque seconde.
Ma famille déteste les Atréides
depuis des générations.
Ils sont le grain de sable de nos yeux,
la puanteur pendant nos repas,
ces Atréides arrogants,
toujours sur notre chemin.
Je veux que Leto apprécie la beauté
de ce que je lui ai fait.
Je veux qu'il sache que moi,
le baron Vladimir Harkonnen,
suis l'instrument de la chute de sa famille,
de l'extinction du Clan Atréides,
et de l'apogée du Clan Harkonnen.
La dent.
Que dit-il ?
Dent.
Que dit-il, Piter ?
La dent.
Non !
Vous avez besoin d'autres preuves
du choix des cieux ?
Atréides est mort, vive Harkonnen !
Il est mort.
Père est mort.
- Que fais-tu ?
- On ne survivra pas à découvert.
ll faut nous abriter.
Mais les Harkonnen patrouillent.
Il y a des vers.
Il faut prendre le risque.
C'est l'un des nôtres ?
C'est trop risqué.
C'est peut-être les Harkonnen,
venus nous achever.
Vite ! Les Harkonnen patrouillent
dans la zone. Ils arrivent.
Attachez-vous.
- Quel est cet endroit ?
- Un petit sietch des Fremen.
Une tempête approche.
Restons ici en attendant l'accalmie.
Liet, nous devons parler.
Restez là.
Comment saviez-vous où nous trouver ?
Le Dr Yueh nous a envoyé un messager.
Il nous a dit que vous seriez emmenés
au sud du bouclier rocheux.
Sire,
je dois vous remettre ceci.
Les patrouilles des Harkonnen sont là.
- Ils ont repéré notre engin.
- Ils vous appellent Liet.
C'est vous, n'est-ce pas ?
Celui qu'on ne voit jamais,
qui n'existe peut-être même pas.
Leur chef...
Je préfère le mot "guide" à celui de "chef".
Vous les guidez ?
Jusqu'à l'arrivée de Mahdi.
Un engin des Harkonnen approche.
Sire.
- Vous venez avec nous ?
- Non.
- Ils vous tueront.
- Moi ?
Je suis le Dr Kynes.
Je travaille pour l'Empereur,
souvenez-vous.
Je dirai que j'étais votre otage.
Je vous en prie, Sire.
Je dois rester avec les Fremen,
je l'ai promis à votre père.
Accroche-toi.
On n'arrivera pas à les semer.
Paul, la tempête. On ne peut y aller.
Nous n'avons pas le choix.
Rien ne peut survivre à ces tempêtes.
Ils ne nous suivront donc pas,
sauf s'ils veulent mourir.
Je ne dois pas avoir peur.
La peur tue la pensée.
Je saurai faire face à ma peur,
elle me traversera.
Lorsqu'elle sera partie, il ne restera rien.
Rien que moi.
La légende dit que la nuit
où le Clan Atréides perdit Arrakis,
une étoile explosa dans le ciel
de leur patrie sur Caladan.
Mais...
la saga de Dune était loin d'être terminée.