Précédemment...
Bo-Katan m'envoie vous parler.
À son sujet, j'espère.
Grogu et moi lisons nos pensées.
Grogu ?
C'est son nom.
Je dois le rendre aux siens.
Le livrer à un Jedi.
Allez sur Tython.
Vous y trouverez les ruines
d'un Temple lié à la Force.
Placez Grogu sur la pierre du destin,
au sommet.
S'il se sert de la Force,
un Jedi sentira peut-être sa présence
et viendra à lui.
Moff Gideon.
La balise est sur le Razor Crest.
Il a toujours l'objectif ?
Notre source l'a confirmé.
Grogu.
Donne-moi la balle.
Donne-la-moi.
Allez.
Bon. C'est parti.
Tu peux la prendre, comme avant.
Allez, Grogu, tu peux la prendre.
Fais un effort.
Dank farrik !
Je ne t'en veux pas. Tu as été parfait.
Mais...
quand la dame a dit
qu'on t'avait entraîné...
Tu es exceptionnel.
On va trouver d'où tu viens,
et ils veilleront sur toi.
Voilà Tython.
On t'y cherchera un Jedi.
Mais tu devras le suivre
s'il le souhaite.
D'accord ?
Je ne peux pas t'entraîner.
Tu es trop puissant.
Tu ne veux pas apprendre
ces trucs de Jedi ?
J'ai accepté de te rendre aux tiens,
et je dois le faire.
Tu comprends ça ?
Chapitre 14
LA TRAGÉDIE
Voilà le rocher magique
où je dois t'emmener.
Je ne peux pas atterrir au sommet.
Trop petit.
Il va falloir y voyager fenêtres ouvertes.
On dirait que c'est ici.
Ça te paraît "Jedi" ?
Je suppose que tu t'assieds ici.
Bon, on y va.
C'est la pierre du destin.
Tu vois ton destin ?
Ou ils sont censés te voir ?
Il y a peut-être...
un genre de commande.
Allez, petit.
D'après Ahsoka,
c'est à toi de faire le reste.
Trop tard. Il faut partir.
On n'a pas le temps. Il faut...
Réveille-toi, petit !
On doit partir !
Je vais te gagner du temps.
Tu peux te dépêcher ?
Je vous traquais, Mandalorien.
Vous êtes Jedi ?
Ou vous voulez l'Enfant ?
Je veux l'armure.
Mon armure ?
Il faudra l'arracher à mon cadavre.
Pas "votre" armure.
La mienne.
Celle que Cobb Vanth vous a offerte.
Elle m'appartient.
Vous êtes Mandalorien ?
Rien qu'un homme qui parcourt la galaxie.
Comme mon père avant moi.
Vous obéissez au Credo ?
Je ne prête allégeance à personne.
Le beskar appartient aux Mandaloriens.
Il nous a été volé durant la Purge.
C'était l'armure de mon père.
La mienne, désormais.
Qui m'empêcherait de vous abattre ?
J'ai posté sur cette crête
un tireur d'élite
qui videra son chargeur
avant que mon corps touche terre.
Je porte du beskar.
À la première étincelle,
vous mourrez tous les deux.
Ce n'est pas vous qu'elle vise.
C'est votre petit compagnon,
sur ce cromlech.
Et n'oublie pas,
je ne rate jamais mon coup.
Fennec ?
Tu as l'ouïe fine, Mando.
Ne vise pas l'Enfant...
ou je vous descends tous les deux.
Baissons nos armes.
Négocions.
Pas de bain de sang.
Qu'elle baisse son arme.
Posez votre jetpack.
En même temps.
Baisse ton arme.
Tu viens de voir un fantôme ?
Tu étais morte.
Laissée pour morte
dans les sables de Tatooine.
Comme moi.
Mais le destin sauve parfois les miséreux.
Mon destin...
s'appelait Boba Fett.
Je suis à son service.
Je veux mon armure.
C'est contraire au Credo mandalorien.
Elle a été offerte à mon père, Jango,
par vos ancêtres.
En échange, je garantis
votre sécurité et celle de l'Enfant.
La prime sur ton petit copain a augmenté.
Tu pourrais t'offrir dix armures.
C'est un marché équitable,
en ces circonstances.
Faut y aller, petit !
Allez ! Tout le monde en position !
Au sommet ! En avant !
- Couvrez-les.
- Trop de tirs ennemis !
Obéis, imbécile !
Au sommet ! Montez !
Un...
deux...
Repliez-vous !
En avant !
Sur la gauche ! En avant !
Allez, petit.
Il faut partir !
Je vais te protéger.
Reste là.
Je reviens.
Rendez-vous !
On ne veut pas de vous.
On veut l'Enfant.
On peut avancer.
On est mal partis.
J'ai vu pire.
Tu peux partir.
J'ai une dette envers toi.
On a un marché.
Regagnez le vaisseau !
Joli tir.
Je visais l'autre.
Retourne à ton vaisseau.
L'Enfant !
Impact direct.
Les Dark Troopers sont prêts ?
Bientôt.
Ils ont le bébé.
- Ne les laisse pas s'enfuir !
- Affirmatif.
Verrouillé.
Arrête-le. L'Enfant doit être sauf.
Abandonne. Replie-toi.
Ne blesse pas l'Enfant.
Je vais les suivre de loin,
pour voir où ils vont.
- Il est de retour.
- Qui ?
L'Empire.
Il est revenu.
Impossible.
La Nouvelle République
contrôle la Bordure.
Je n'hallucine pas.
J'ai le croiseur impérial sous les yeux.
Je fais demi-tour.
C'est tout ce qui est intact.
Du beskar.
J'ai un truc à vous faire voir.
Mon code est encrypté
dans cette armure depuis 25 ans.
Voyez ? C'est moi, Boba Fett.
Et mon père, Jango Fett.
Votre père était un orphelin.
Il a combattu pendant
la Guerre Civile Mandalorienne.
Cette armure est vôtre.
J'apprécie son retour.
Le marché est honoré.
Pas tout à fait.
Comment ça ?
En échange de l'armure, on devait assurer
la sécurité de l'Enfant.
Il a disparu.
Nous devons vous le restituer.
Cara Dune,
Marshal de la Nouvelle République.
On m'a dit que tu t'étais rangée.
Je n'irais pas jusque-là.
Aide-moi.
J'écoute.
Trouve quelqu'un
dans le registre carcéral.
Je vais essayer.
Un ex-tireur d'élite impérial
nommé Mayfeld.
Appréhendé près de Dilestri
sur un cargo délabré.
Migs Mayfeld.
50 ans dans la décharge de Karthon
pour avoir fait évader un prisonnier.
Complice du meurtre d'un de nos officiers.
Un type charmant.
Tu veux en faire quoi ?
Le faire évader pour localiser
le croiseur de Moff Gideon.
Tu sais ce que je pense de l'Empire.
Mais ces galons...
m'obligent à respecter la loi.
Ils ont le petit.
- Paré à paralyser.
- Attendez.
Tu te débrouilles bien.
Mais ça te donne envie...
de dormir.
Tu as déjà vu ça ?
Autrefois ?
Tu n'es pas prêt à jouer avec ça.
Tu pourrais éborgner quelqu'un.
Tu as besoin
d'une longue sieste.
Mettez-le aux fers.
En quittant l'hyperespace,
envoyez un message au docteur Pershing.
Dites-lui que nous avons notre donneur.
À vos ordres.
Sous-titres : Philippe Videcoq-Gagé